"Radiografía espiritual de Jarris Margalli. Todas sus transformaciones. Su tránsito por el arte en general y por la música en particular es descrito con rigor periodístico. Mario Alquicira escribe como un rastreador de sueños, que descubrió en la personalidad de Jarris razones suficientes para un profundo estudio sobre la rebeldía, la creatividad y la arriesgada situación de los músicos independientes en México.

Los Otros Dioses Ocultos llega a las librerías como un recordatorio de la virtud no es negociable, y aparece como una receta sobre cómo se sobrevive a las Renovaciones Morales, los TLC, las devaluaciones y los prepotentes directivos de las antiguas disqueras transnacionales. Si quiere saber cómo terminar la historia, tendrá que adentrarse en estas páginas y extraer sus propios resultados. La verdad ya no está oculta.

Victor Baldovinos

Jarris Margalli, brillante guitarrista mexicano que tal vez sin pretenderlo se convirtió en uno de los pioneros del rock pesado mexicano, y su evolución lo ha llevado a crear rock original y versátil, alcanzando instantes sublimes con sus cuerdas durante sus tres décadas de carrera.

Benajmin Salcedo. Rolling Stone Rock Latino

Aunque no hubiera sido guitarrista de Mistus, Ninot y Jaguares, el talento de este gran músico mexicano acabaría brillando por sí solo. No tengo que quedar bien, es la pura y rocanrolera verdad, la lectura de este libro lo pone más claro.

Jose Javier Návar"
