Seres de la noche se esconden entre las sombras para delinquir, otros para atraparlos, y algunos más para conseguir la noticia que asombre, que venda. El eterno juego del gato y el ratón, que en esta historia entrelaza la vida de un reportero nocturno de la Ciudad de México, amordazado por antidepresivos; la de un escritor psicótico que espera a que se cumpla la promesa de un dios que escuchó en su infancia; la de una mujer en busca de su libertad, luego de un matrimonio violento, y la de un pintor que se mueve entre el catolicismo y los burdeles. Un juego que desencadena un acto de canibalismo. Habitantes de la noche muestra el mundo de los reporteros nocturnos: el espionaje de las señales de la policía y el modo en que trabajan los reportajes, hasta volverlos un producto distanciado de las fuentes humanas que le dieron origen.