Un hombre recibe la noticia de que morirá de cáncer a más tardar en un año. Habitante de la tradicional ciudad de Guanajuato y católico de costumbres conservadoras, la crisis que le provoca la noticia lo lanza a vivir con intensidad, como nunca lo había hecho antes: prueba el alcohol, conoce las drogas, se involucra en diversas aventuras sexuales y políticas, y además, experimenta una especie de iniciación espiritual. Una muerte inmejorable descubre los deleites de una vida mucho más libre y gozosa, pero también sus dificultades; la forma en que la conciencia de muerte sacude al ser humano, lo obliga a reflexionar sobre sus propios pasos y modifica el modo en que busca sentido y enfrenta el mundo.