Este libro narra un encuentro extraordinario entre una mujer y un  El hombre es un escritor terriblemente exigente con lo que sabe, con lo que lee, con lo que escribe; un artista ambicioso que no hace ninguna concesión; un auténtico gran maestro. Más de una vez los dioses lo han cegado; los dioses acostumbran cegar a quienes quieren perder para que la pasión los arrastre; en días y noches de tormenta el hombre se ha debatido entre el llamado del deber y los arrebatos de la carne. La mujer es hermosa, inquieta, atrevida; quiere hacerse escritora. Reconoce en el hombre un guía indiscutible; le muestra lo que escribe, sigue sus pasos y sus lecturas. La mujer es mucho más joven que el hombre, podría ser su hija, pero es su nuera, la esposa de su hijo. A lo largo de los años han establecido un estado de equilibrio entre ellos y con la familia. Un día se descubre que el hombre tiene cáncer; insospechadas formas de dolor lo asaltan; su entereza se quiebra… Con enorme lucidez, compasión y valentía, Alejandra Atala va y viene en el tiempo para contar esta conmovedora historia que nos entrega dos grandes personajes literarios hechos de sangre y fuego. Felipe Garrido