Una joven que no encaja en su sociedad y no encuentra con quién identificarse se inventa un psicoanalista imaginario con la intención de que la narración de sus sentimientos le ayude a poner orden a su vida. Así, la chica emprende un viaje a las profundidades de su alma y se debate entre polos opuestos para hallar su lugar en el mundo. Oscilando entre la dependencia y la autosuficiencia, la amistad y el trabajo, la manía y la depresión, y hasta entre la vida y la muerte, Tétric se trata de aferrar a las pocas raíces que tiene para no irse de boca en una ciudad de México inundada de estímulos como drogas, raves, alcohol, sexo, tatuajes, cafés, cofradías, grupos de estudio, cultos extraños y conciertos.