El destino de los hombres después de la muerte ha sido una de las principales preocupaciones de todas las culturas. Este libro se refiere a las creencias sobre el más allá en el periodo moderno y se centra en la Nueva España. En él su autora, Gisela von Wobeser, analiza el modo en que los novohispanos concibieron y representaron el cielo, el infierno, el purgatorio y los limbos y nos narra cómo imaginaron la vida de las almas en estos sitios. La obra se basa en información de primera mano: escritos autobiográficos, testamentos, obras de teatro, expedientes de la Inquisición, confesionarios, catecismos, y, sobre todo, en fuentes iconográficas, la mayoría de las cuales se reproducen en las cien imágenes con las que cuenta este libro. Mediante una narrativa viva, Von Wobeser entra a las calles y los templos, camina por las procesiones, acompaña a los visionarios en sus viajes, comparte las mortificaciones a las que se sometían los fieles y penetra en los anhelos, esperanzas y miedos de los novohispano, brindándonos las bases para entender aquella sociedad, a la vez que nos permite comprender mucho de lo que somos hoy día, porque marca las coordenadas necesarias para encontrar reminiscencias de ese imaginario colectivo en la actualidad.