M.V. Albarrán (Cuernavaca, Morelos, 1996) empezó escribiendo cuentos a los seis años para concursos que la primaria organizaba, sin embargo, no logró mucho en ese entonces. A los 16 años, le dio por escribir en una plataforma llamada “Wattpad”, dónde se dio cuenta que sí era la suyo. Amar en otro idioma es su primera obra. 
Actualmente estudia psicología en la Universidad Autónoma del Estado de Morelos, en la modalidad virtual y trabaja en una universidad privada, en el área de Servicios Escolares. Amante de preparar café, gracias a uno de sus empleos favoritos en una cafetería cercana a su lugar de residencia. Aunque ella prefiere el té. Su inspiración mayormente sale de sus sueños raros que tiene. 
